Never forget why you are the church.
Nunca esqueça por que você é a igreja.
So go ahead and turn your Bibles to Acts 16.
Então, vão em frente e transformem suas Bíblias em Atos 16.
Acts 16.
Atos 16.
We're going
Vamos
to take a brief break from our study of Romans,
para fazer uma breve pausa em nosso estudo dos Romanos,
although this is something that we've talked about a little bit within our study of Romans, but this morning we celebrate and honor the mothers and women in our lives.
embora isso seja algo sobre o qual já falamos um pouco em nosso estudo sobre Romanos, mas esta manhã celebramos e honramos as mães e mulheres em nossas vidas.
And as I was pondering on what to
E enquanto eu pensava no que fazer
bring you today, the thought came up in my mind questioning why pastors and churches put so much emphasis on days like this.
Traga você hoje, surgiu na minha mente a ideia de questionar por que pastores e igrejas dão tanta ênfase a dias como este.
A lot of times, if you're
Muitas vezes, se você estiver
not careful, you will fill your calendar up with a special
Não tome cuidado, você vai encher seu calendário com um especial
Sunday here and a special Sunday there and another special Sunday here and there and everywhere.
Domingo aqui e um domingo especial ali e outro domingo especial aqui e ali e em todos os lugares.
And before you know it, you're not ever kind of being able to get into
E antes que perceba, você nunca consegue entrar
the routine of an actual book study, expository preaching, but I want you to know something.
a rotina de um estudo de livro de verdade, pregação expositiva, mas quero que saiba de uma coisa.
I believe that motherhood is not a secular part of life.
Acredito que a maternidade não é uma parte secular da vida.
Let me say that again for you.
Deixe-me repetir isso para você.
Motherhood is not a secular part of our lives.
A maternidade não é uma parte secular de nossas vidas.
Let me let me emphasize.
Deixe-me enfatizar.
Motherhood is a spiritual part of our lives.
A maternidade é uma parte espiritual de nossas vidas.
It is God ordained.
É ordenado por Deus.
It is not it is a spiritual role by definition.
Não é, é um papel espiritual por definição.
By the way, the saying can be said about womanhood in general.
Aliás, o ditado pode ser dito sobre a feminilidade em geral.
See, the world thinks they have womanhood and women figured out.
Veja, o mundo acha que eles têm a feminilidade e as mulheres entendidas.
The progressive feminism and liberals of the day tells
O feminismo progressista e os liberais da época contam
us that being a traditional woman, or being a
nós que ser uma mulher tradicional, ou ser uma
traditional mama is outdated and inferior and not how we should be teaching.
Mama tradicional é ultrapassada e inferior e não é assim que deveríamos ensinar.
Let me just tell you something today.
Deixa eu te contar uma coisa hoje.
That's complete garbage.
Isso é um completo lixo.
Biblical womanhood and motherhood elevates a woman to the grace God has gifted her with.
A feminilidade bíblica e a maternidade elevam a mulher à graça que Deus lhe concedeu.
To be what God's word calls,
Ser o que a palavra de Deus chama,
a biblical woman is the greatest achievement in
Uma mulher bíblica é a maior conquista em
standing a woman can obtain on this earth as a child of God.
uma mulher pode se posicionar nesta terra como filha de Deus.
Think about it practically, was God created perfect?
Pense na prática: Deus foi criado perfeito?
Or, I'm sorry, was Adam created perfect?
Ou, desculpe, Adam foi criado perfeito?
God created Adam Perfect, amen?
Deus criou Adão Perfeito, amém?
For those that want to cut that, God was not created.
Para quem quer cortar isso, Deus não foi criado.
God has always been, amen?
Deus sempre foi, amém?
Just want to clarify that just in case someone tries to get cute.
Só quero esclarecer isso, caso alguém tente ser fofo.
But listen, Adam was created perfect.
Mas escute, Adam foi criado perfeito.
Before sin,
Antes do pecado,
of course, he was perfect, but even in Adam's perfect state, before sin, even corrupted creation, God gave him a helpmeet.
claro, ele era perfeito, mas mesmo no estado perfeito de Adão, antes do pecado, até mesmo corromper a criação, Deus lhe deu um ajudante.
That is, he created a woman.
Ou seja, ele criou uma mulher.
It is important to note that God did not confuse Adam.
É importante notar que Deus não confundiu Adão.
Adam knew that he was a man.
Adam sabia que era um homem.
Amen?
Amém?
The Bible says that he created man and
A Bíblia diz que ele criou o homem e
woman, male and female, but let's look at this text on this in Genesis chapter 2, all the way in the beginning, verses 23, 25
mulher, homem e mulher, mas vamos olhar este texto sobre isso em Gênesis capítulo 2, desde o início, versículos 23, 25
It says this, and Adam gave names to all cattle, and to
Diz o seguinte, e Adão deu nomes a todo o gado, e a
the foul of the air, and to every beast of the field, but for Adam, there was not found and help meet for him.
o ar impuro, e para toda fera do campo, exceto Adão, não foi encontrado nem ajuda.
And the Lord God caused a deep sleep to
E o Senhor Deus causou um sono profundo para
fall upon Adam, and he slept, and he took one of his ribs and
cair sobre Adão, e ele dormiu, e tomou uma de suas costelas e
closed up the flesh instead thereof, and the rib which the Lord God had
fechou a carne em vez dela, e a costela que o Senhor Deus tinha
taken from man, made he a woman and brought her unto the man.
tirado do homem, fez dele uma mulher e levou-a ao homem.
And Adam said, this is now bone of my bones and flesh of my flesh, she shall be called woman because she was taken out of man.
E Adão disse: este agora é osso dos meus ossos e carne da minha carne, ela será chamada de mulher porque foi tirada do homem.
Therefore, therefore shall
Portanto, portanto, deve
a man leave his father and his mother, and shall cleave unto his wife, and they shall be one flesh.
um homem deixa seu pai e sua mãe, e se apegará à sua esposa, e eles serão uma só carne.
And they were both naked, the man and his wife, and we're not ashamed.
E os dois estavam nus, o homem e a esposa, e não temos vergonha.
By the way, I want you to see here in verse 24.
Aliás, quero que você veja aqui no versículo 24.
Therefore shall a man leave his father and his mother, God intended this to be happening in creation.
Portanto, o homem deixará seu pai e sua mãe, Deus quis que isso acontecesse na criação.
Contrary to the way the world wants
Ao contrário do que o mundo quer
you to think there was no competition here between man and woman before sin corrupted the world.
Você pensar que não havia competição aqui entre homem e mulher antes do pecado corromper o mundo.
Adam was literally in awe of her.
Adam estava literalmente maravilhado com ela.
He recognized that she was different in all the right ways.
Ele reconhecia que ela era diferente em todos os aspectos certos.
You realize that everything bad and negative that
Você percebe que tudo de ruim e negativo é que
has been perpetuated in our culture between man and woman has happened because of sin.
foi perpetuado em nossa cultura entre homem e mulher por causa do pecado.
That's the only reason.
Esse é o único motivo.
Let me say that again, so you don't miss it.
Deixe-me repetir, para que você não perca.
Everything bad and negative that has happened and
Tudo de ruim e negativo que aconteceu e
been perpetuated between man and woman is because of our yours, mine, sin.
perpetuado entre homem e mulher é por causa do nosso pecado, seu, meu.
Man, if you don't see your wife like Adam saw
Cara, se você não vê sua esposa como o Adam viu
Eve and Genesis 2, there's a sin hindering your relationship.
Eva e Gênesis 2, há um pecado que atrapalha o relacionamento de vocês.
So today as we honor the godly women in our life,
Então, hoje, ao honrarmos as mulheres piedosas em nossa vida,
I want to encourage and challenge you here today.
Quero incentivar e desafiar vocês aqui hoje.
I want to combat the worldly and carnal
Quero combater o mundano e o carnal
perspective too many have regarding women and mothers.
Perspectiva que muitos têm sobre mulheres e mães.
I want to do this by introducing you to a young man and a young preacher named Timothy.
Quero fazer isso apresentando a você um jovem e um jovem pregador chamado Timothy.
How are we introduced to Timothy?
Como somos apresentados ao Timothy?
By the way, Timothy is one of my favorite people in all the Bible.
Aliás, Timóteo é uma das minhas pessoas favoritas de toda a Bíblia.
Obviously, Jesus, obviously Paul, I get that.
Obviamente, Jesus, obviamente Paulo, eu entendo.
But man, Timothy, 1st Timothy 4, 12, let no one look down
Mas cara, Timothy, 1º Timóteo 4, 12, que ninguém olhe para baixo
upon your youth, but be an example of the believers.
Na sua juventude, mas seja exemplo dos crentes.
Amen.
Amém.
That's something that has fueled me in ministry.
Isso é algo que me impulsionou no ministério.
So I love that Timothy is the young man
Então eu adoro que Timothy seja o jovem
and preacher that he is in scripture, but how we introduce to him.
e pregador que ele está nas escrituras, mas como o apresentamos.
Acts 16, verse one.
Atos 16, versículo um.
If you're there, say read.
Se você estiver lá, diga para ler.
Then came he to Derby and Leestra,
Depois veio para Derby e Leestra,
and behold, a certain disciples, their name Timothy.
e eis que um certo discípulo, chamado Timóteo.
The son of a certain woman, which was a Jewish, and believed, but his father was a Greek.
Filho de certa mulher, que era judia e acreditava, mas seu pai era grego.
The title this morning is very simple, it is a certain woman.
O título desta manhã é muito simples, é uma certa mulher.
A certain woman.
Uma certa mulher.
Let's pray, Father, I thank you, Lord, for this day.
Vamos orar, Padre, agradeço-te, Senhor, por este dia.
And I thank you for your word.
E agradeço sua palavra.
God, I pray that anything that's hindering, anything that would be distracting.
Deus, eu rezo para que qualquer coisa que atrapalhe, qualquer coisa que possa distrair.
Got anything that would take us away from what you have for us today, God.
Tem qualquer coisa que nos afaste do que você tem para nós hoje, Deus.
God, I just pray, Lord, you protect us from.
Deus, eu só oro, Senhor, Tu nos proteges.
God, I pray you pierce our hearts today, Lord.
Deus, eu rezo para que Tu perfure nossos corações hoje, Senhor.
As we look at what you say about womanhood and motherhood, and not what the world says.
Ao olharmos para o que você diz sobre feminilidade e maternidade, e não para o que o mundo diz.
Since Jesus ain't pray.
Já que Jesus não reza.
Amen.
Amém.
I want to unpack this introduction here.
Quero desconstruir essa introdução aqui.
There a few things that I want us to know about this certain woman.
Tem algumas coisas que quero que saibamos sobre essa certa mulher.
First, we see her function.
Primeiro, vemos sua função.
We see this certain woman's function.
Vemos a função dessa certa mulher.
We live in a society that is not like a biblical worldview regarding the home, especially the roles of a man versus a woman.
Vivemos em uma sociedade que não é como uma visão bíblica de mundo sobre o lar, especialmente os papéis de homem versus mulher.
When I do premarital counseling,
Quando faço aconselhamento pré-marital,
which I just got done with Zach and Emma Kate doing that.
Que eu acabei de terminar com Zach e Emma Kate fazendo isso.
They're getting married this coming up Saturday.
Eles vão se casar no próximo sábado.
Praise the Lord.
Louvado seja o Senhor.
Amen.
Amém.
to godly people, becoming one flesh, and being able to minister together.
para pessoas piedosas, tornando-se uma só carne e podendo ministrar juntos.
It going to be an awesome time.
Vai ser um momento incrível.
But when we were doing the premarital
Mas quando estávamos fazendo o pré-casamento
counseling, we talked about this exact thing.
Aconselhamento, conversamos exatamente sobre isso.
What are going to be the roles?
Quais serão os papéis?
What do you see as your role?
Qual você vê como seu papel?
What do you see as her role?
Qual você vê como o papel dela?
Because we've got to make sure that that is founded upon scripture and not what we've seen in the world.
Porque precisamos garantir que isso seja baseado nas escrituras e não no que vimos no mundo.
Because the world's going to tell you that, well, some work is beneath you.
Porque o mundo vai te dizer que, bem, algum trabalho está abaixo de você.
And you're not supposed to do that.
E você não deveria fazer isso.
And there's going to be conflict and tension, and all the things that happen.
E vai ter conflito e tensão, e todas as coisas que acontecerem.
By the way, if the world was so good at marriage, they wouldn't be getting so many divorces.
Aliás, se o mundo fosse tão bom em casamento, eles não estariam tendo tantos divórcios.
And if the church would look at God's word for what marriage
E se a igreja olhasse para a palavra de Deus para que casamento
should look like, there also wouldn't be as many divorces.
Deveria parecer que também não haveria tantos divórcios.
Amen.
Amém.
So we got to go to God's truth about what he says.
Então temos que ir para a verdade de Deus sobre o que Ele diz.
And so right here, we don't want to look at the worldly view.
E assim, aqui mesmo, não queremos olhar para a visão do mundo.
Many in this perspective would desire to reject how
Muitos nessa perspectiva desejariam rejeitar como
Luke speaks of Timothy's mother in Acts 16, one.
Lucas fala da mãe de Timóteo em Atos 16, um.
Take another look.
Olhe de novo.
Then he came, he to Derby and Lystra.
Depois ele veio, ele foi para Derby e Lystra.
And behold, a certain disciple was there named Timothy, the son of a certain woman.
E eis que um certo discípulo estava lá chamado Timóteo, filho de uma certa mulher.
Notice that she's not even named.
Repare que ela nem tem nome.
Just a certain woman, which was a Jewish, and believed, but his father was a Greek.
Apenas uma certa mulher, que era judia e acreditava, mas seu pai era grego.
His name, Timothy, was there but not his mother's name.
Seu nome, Timothy, estava lá, mas não o nome da mãe.
Now, he also does not name his father, and the difference is elsewhere.
Agora, ele também não nomeia seu pai, e a diferença está em outro lugar.
Paul actually does give us her name.
Paul realmente nos dá o nome dela.
And according to 2nd Timothy one, verse five, her name was Eunice.
E de acordo com 2º Timóteo um, versículo cinco, o nome dela era Eunice.
So did Luke not know this?
Então Luke não sabia disso?
I believe Luke did know this.
Acredito que Luke sabia disso.
To understand this, we have to know how Luke wrote Acts.
Para entender isso, precisamos saber como Lucas escreveu Atos.
See, Luke's indefinite phrasing of a certain woman reveals that he is prioritizing Timothy's qualification of ministry.
Veja, a forma indefinida de Luke de expressar uma certa mulher revela que ele está priorizando a qualificação ministerial de Timothy.
So then why does he mention his parents?
Então por que ele menciona os pais?
Well, this is where his mixed parents complicates things a little bit.
Bem, é aqui que os pais mistos dele complicam um pouco as coisas.
The fact that he had an unbelieving
O fato de que ele tinha uma descrença
parent and a believing parent complicates things because his
um pai e um pai crente complica as coisas porque seu
mother was a Jew and his father was a Greek, someone in the early church
a mãe era judia e o pai dele era grego, alguém da igreja primitiva
would have a hard time accepting him as a pastor.
teria dificuldade em aceitá-lo como pastor.
This is why in Acts 16, verse three.
Por isso, em Atos 16, versículo três.
Paul has them circumcised.
Paul os circuncida.
Him would Paul have to go forth with him and took and circumcised
Ele teria que ir com ele e tomar e circuncidar
him because of the Jews, which were in those quarters, for they knew all that his father was a Greek.
ele por causa dos judeus, que estavam naqueles bairros, pois eles sabiam tudo que seu pai era grego.
So even though here in
Então, mesmo aqui em
this text, she is unnamed, we see her function plays a critical role in Timothy's life.
neste texto, ela não é nomeada, vemos que sua função desempenha um papel fundamental na vida de Timothy.
It is very obvious that she had a great influence on her son.
É muito óbvio que ela teve grande influência sobre o filho.
By the way, a lot of women are like Eunice in this text.
Aliás, muitas mulheres são como a Eunice neste texto.
They work diligently in the background, making
Eles trabalham diligentemente em segundo plano, fazendo
impact and influence without being the center of attention.
impacto e influência sem serem o centro das atenções.
This is not a position of degrading, but rather a function of a godly woman.
Essa não é uma posição degradante, mas sim uma função de uma mulher piedosa.
I look back to my mother, who, growing up,
Olho para minha mãe, que, crescendo,
was always the one bringing us to church while dad was out of town.
era sempre quem nos levava para a igreja enquanto o papai estava fora da cidade.
I think the countless Mondays that she went out with Miss Pat
Acho que as incontáveis segundas-feiras que ela saiu com a Srta. Pat
Denton and shared the gospel door to door, something
Denton e compartilhou o evangelho porta a porta, algo assim
that was out of her comfort zone, if you know my mom, but she did it.
Isso foi fora da zona de conforto dela, se você conhece minha mãe, mas ela fez.
I think at the times that she worked on our memory verses
Acho que nos momentos em que ela trabalhava nossos versículos de memória
relentlessly and make sure that we were ready for that.
Implacavelmente e garantir que estávamos preparados para isso.
Listen, everyone saw me getting the reward the awards.
Olha, todo mundo viu que eu recebi a recompensa, os prêmios.
Everyone saw me getting all the praise because I was saying, but she was in the background.
Todo mundo viu que eu recebia todos os elogios porque eu dizia, mas ela estava ao fundo.
It's because of her diligence that I was even able to do those things.
Foi por causa da dedicação dela que consegui fazer essas coisas.
I think of my wife, who works with our girls, who brings
Penso na minha esposa, que trabalha com nossas meninas, que traz
them to church, looking all cute and ready to hear about Jesus.
eles para a igreja, todos fofos e prontos para ouvir sobre Jesus.
While I'm doing all these things on Sunday.
Enquanto eu faço todas essas coisas no domingo.
Listen, you know what's so awesome?
Escuta, sabe o que é tão incrível?
I don't have to worry a thing about my family.
Não preciso me preocupar com minha família.
She's got it handled.
Ela está cuidando disso.
I can come and do what God has called me to do on a Sunday morning.
Posso vir e fazer o que Deus me chamou para fazer numa manhã de domingo.
Listen, that's a blessing to me.
Olha, isso é uma bênção pra mim.
It's the one, she's the one that gets them out of bed and ready.
É a única, ela é quem os tira da cama e os deixa prontos.
I think of the bond that they have, as she's been tirelessly
Penso no vínculo que eles têm, pois ela tem sido incansável
built the foundation through her function of nurture.
construiu a base por meio de sua função de cuidador.
Listen, my kids don't even know my name till they're 3 years old.
Olha, meus filhos nem sabem meu nome até os 3 anos.
You know what I'm saying?
Sabe como é?
It's all it's all mama.
É só isso, é tudo, mamãe.
That's just how it is in my house.
É assim que funciona na minha casa.
Church, every mother, every godly woman has a similar function.
Igreja, toda mãe, toda mulher piedosa tem uma função semelhante.
They may not be front and center, but
Talvez não estejam em destaque, mas
they are building a quality to those they influence that is eternal.
Eles estão construindo uma qualidade para aqueles que influenciam que é eterna.
Do not be deceived.
Não se deixe enganar.
All that work that the sinful world labors labels inferior
Todo esse trabalho que o mundo pecador trabalha rotula como inferior
and beneath a woman, whether it be homemaking, childbearing,
e abaixo de uma mulher, seja cuidando do lar, de ter filhos,
husband supporting, or those who are living in singleness,
apoiando o marido, ou aqueles que vivem na solteirice,
your complete commitment and dedication to the things of God above
seu compromisso e dedicação completos às coisas de Deus acima
all else, listen, you may be a certain woman here today.
Tudo mais, escute, você pode ser uma certa mulher aqui hoje.
And you feel as though no one sees you work in your diligence.
E você sente que ninguém vê você trabalhando com diligência.
May I remind you today, God does not miss a thing.
Posso lembrar hoje: Deus não deixa passar nada.
Be that certain woman.
Seja aquela mulher certa.
So
Então
we see that she has her function, but also we see that her faith, a certain woman's faith, This needs to be made clear.
Vemos que ela tem sua função, mas também vemos que sua fé, a fé de uma certa mulher, isso precisa ficar claro.
A godly woman's function is most effective when founded on faith.
A função de uma mulher piedosa é mais eficaz quando fundada na fé.
There are plenty of good women out there who do not know Jesus.
Existem muitas mulheres boas por aí que não conhecem Jesus.
There are plenty, when I say good, I
Há muitas, quando digo bom, eu
know what the Bible says, there's none good, but I'm talking about, there's plenty of women who take care of their kids.
sabe o que a Bíblia diz, não há nada bom, mas estou falando de que há muitas mulheres que cuidam dos filhos.
And do all the things they need to do in this world,
E façam tudo o que precisam fazer neste mundo,
but if it's not founded on Jesus, it's all in vain.
mas se não for fundado em Jesus, tudo é em vão.
For their function to be eternalized, they need to be saved and born again.
Para que sua função seja eternizada, eles precisam ser salvos e renascer.
By the way, listen, why go through
Aliás, escuta, por que passar por isso
this life putting all the work in and it be temporary?
Essa vida colocando todo o esforço e ser temporária?
I want whatever I do to be eternal.
Quero que tudo o que eu faça seja eterno.
That's the call of God in our lives, not just mine, but yours as well, to build something that is eternal.
Esse é o chamado de Deus em nossas vidas, não só na minha, mas na sua também, para construir algo que seja eterno.
Are y'all with me this morning?
Vocês estão comigo esta manhã?
I should have slept some more last night.
Eu deveria ter dormido mais ontem à noite.
But listen, this certain woman that we see in Act
Mas escute, essa certa mulher que vemos em Act
16 had a faith that was evident to all who knew her.
16 tinha uma fé evidente para todos que a conheciam.
Look at what Paul says about her in 2nd Timothy one.5.
Veja o que Paulo diz sobre ela em 2º Timóteo um.5.
When I call to remembrance the unfeigned faith that is in thee, which dwelt 1st in thy grandmother,
Quando eu chamo à lembrança da fé incondicional que está em ti, que habitaste primeiro em tua avó,
Lois, and thy mother, Eunice, I am persuaded that in thee also.
Lois, e sua mãe, Eunice, estou convencido de que em você também.
That word unfeigned is important there.
Essa palavra sem fingir é importante ali.
It literally means genuine, sincere, without hypocrisy.
Significa literalmente genuíno, sincero, sem hipocrisia.
Eunice had the faith that contributed to the faith of others.
Eunice tinha a fé que contribuiu para a fé dos outros.
She had a faith that could not be questioned.
Ela tinha uma fé que não podia ser questionada.
Let me ask you something today.
Deixe-me te perguntar uma coisa hoje.
Can your faith be questioned?
Sua fé pode ser questionada?
Think about that for a second.
Pense nisso por um segundo.
Can those around you that know you can go outside of
Será que quem sabe que você sabe pode ir além de
the setting of the 4 walls of a sanctuary on a Sunday morning?
o cenário das quatro paredes de um santuário numa manhã de domingo?
Can your faith be?
Sua fé pode ser?
question.
pergunta.
See, Eunice was a woman who lived her faith out in places other than just the church.
Veja, Eunice era uma mulher que vivia sua fé em lugares além da igreja.
You want to know how genuine your faith is?
Quer saber o quão genuína é sua fé?
If you have kids, ask them about it.
Se você tem filhos, pergunte a eles sobre isso.
Don't ask them if you,
Não pergunte a eles se você,
if, hey, River, really, do you think I love Jesus?
se, ei, River, sério, você acha que eu amo Jesus?
Well, of course, they grow up in church.
Claro, eles crescem na igreja.
They know if they don't say anything else, but yes, they getting a whooping.
Eles sabem se não disserem mais nada, mas sim, estão levando uma bronca.
Amen.
Amém.
That's just how it happens.
É assim que acontece.
Right?
Certo?
But I'm not talking about asking.
Mas não estou falando de perguntar.
We need to stop asking just yes or no questions to our kids.
Precisamos parar de fazer perguntas só de sim ou não para nossos filhos.
They need to be able to articulate what God has put on their heart.
Eles precisam ser capazes de articular o que Deus colocou em seu coração.
Ask them, why do you think I believe in Jesus?
Pergunte a eles: por que você acha que eu acredito em Jesus?
Their answers will serve
As respostas deles servirão
as an indicator how they will view faith in God as they grow up as adults.
como um indicador de como eles verão a fé em Deus à medida que crescem como adultos.
You're showing them how to love Jesus.
Você está mostrando a eles como amar Jesus.
You're showing them how to serve Jesus.
Você está mostrando a eles como servir Jesus.
You're showing them how to show your faith.
Você está mostrando a eles como demonstrar sua fé.
Peter speaks of this in 1st Peter, 122 and 23.
Pedro fala disso em 1º Pedro, 122 e 23.
Since you have an obedience to the truth, purified your souls for a sincere love of the brethren.
Como vocês têm obediência à verdade, purificaram suas almas para um amor sincero pelos irmãos.
Fervently love one another from the heart,
Amem-se fervorosamente de coração,
for you have been born again, not of a seed which is perishable, but imperishable.
pois você nasceu de novo, não de uma semente perecível, mas imperecível.
That is, though the living and enduring word, or through the living and enduring word of God.
Ou seja, através da palavra viva e duradoura, ou através da palavra viva e duradoura de Deus.
Now I want to make a point of clarification here.
Agora quero deixar um ponto de esclarecimento aqui.
Let's look back at Acts 16, verse one, we see right here, then came to he, Derby, and two, he, two, Derby,
Vamos olhar para Atos 16, versículo um, vemos bem aqui, depois vem ele, Derby, e dois, ele, dois, Derby,
and Leestra, and behold, are certain disciples there named Timothy, the
e Leestra, e eis que há certos discípulos ali chamados Timóteo, o
son of a certain woman, which was a Jewish and believed, but his father was a Greek.
filho de uma certa mulher, que era judia e acreditava, mas seu pai era grego.
Many scholars believe that the fact that Luke mentions Timothy's dad is a Greek, that is a Gentile, that he was likely not a believer in Jesus.
Muitos estudiosos acreditam que o fato de Lucas mencionar que o pai de Timóteo é grego, ou seja, gentio, provavelmente não era crente em Jesus.
He was not a follower of Christ.
Ele não era seguidor de Cristo.
And I believe that as well, because look, a
E eu também acredito nisso, porque olha, um
certain woman, which was a Jewish and believed.
certa mulher, que era judia e acreditava.
And then scripture says, but his father was a Greek.
E então as escrituras dizem, mas o pai dele era grego.
Notice the contrast here.
Repare no contraste aqui.
His mother was a Jewish and believed, but his father was a Gentile.
Sua mãe era judia e acreditava, mas seu pai era gentio.
In other words, this was an unequally yoked marriage.
Em outras palavras, esse era um casamento desigualmente ligado.
Now here's the thing.
Agora é o seguinte.
Eunice did not let that hinder her faith.
Eunice não deixou que isso atrapalhasse sua fé.
This certain woman did not let her husband's lack of faith hinder her abundance of faith.
Essa certa mulher não deixou que a falta de fé do marido atrapalhasse sua abundância de fé.
We do not know the details of Timothy's parents' relationship.
Não sabemos os detalhes do relacionamento dos pais de Timothy.
But I do want to expose what I see as a troubling pattern today in the church.
Mas quero expor o que vejo como um padrão preocupante hoje na igreja.
There are many wives who would love for their husbands to be more dedicated to the Lord.
Há muitas esposas que gostariam que seus maridos fossem mais dedicados ao Senhor.
You don't say amen?
Você não diz amém?
I don't want to embarrass anybody.
Não quero envergonhar ninguém.
But in a false sense of biblical submission,
Mas, em um falso sentido de submissão bíblica,
They have relegated to just allowing and being okay
Eles se limitaram a apenas permitir e estar bem
with unfaithfulness from their husbands spiritually.
com infidelidade espiritual dos maridos.
I'm not saying they're abusive.
Não estou dizendo que eles são abusivos.
I'm not saying they don't go to work.
Não estou dizendo que eles não vão trabalhar.
I'm not saying they don't pay the bills.
Não estou dizendo que eles não pagam as contas.
I'm not saying they don't do their role.
Não estou dizendo que eles não cumprem seu papel.
I'm saying there's something missing spiritually in the home and we've become okay with it.
Estou dizendo que falta algo espiritualmente na casa e que nos acostumamos com isso.
Now, here's the thing.
Agora, é o seguinte.
I've heard it all the time.
Ouvi isso o tempo todo.
Well, that's just his decision.
Bem, essa é só a decisão dele.
Y'all want flesh.
Vocês querem carne.
You know, my decision affects Heather.
Sabe, minha decisão afeta a Heather.
And Heather's decision affects me.
E a decisão da Heather me afeta.
Are y'all with me this morning?
Vocês estão comigo esta manhã?
It's kind of hard to separate one flesh.
É meio difícil separar uma carne.
As a matter of fact, if you know, if you understand what that one flesh means,
Na verdade, se você sabe, se entende o que essa carne significa,
welded together, when you weld something properly together and you
soldados juntos, quando você solda algo corretamente e você
tear it apart, there's damage done, is there not?
Destruir tudo, já houve dano, não é?
I don't know about welding, but my father-in-law does.
Não sei sobre soldagem, mas meu sogro faz.
He owns the whole thing about it, right?
Ele assume tudo, certo?
Amen.
Amém.
But I know there's damage done.
Mas eu sei que já houve danos.
So listen, we sit here and I've heard of so many.
Então, olha, estamos aqui e já ouvi falar de tantos.
Well, I just don't want to bother them about it.
Bem, eu só não quero incomodá-los com isso.
It's just, I don't want to make them mad.
É só que eu não quero deixá-los bravos.
Okay?
Ok?
You bother about everything else you want.
Você se preocupa com tudo o que quer.
Oh,
Ah,
you think I only get on the dads on Father's Day?
Você acha que eu só apareço nos pais no Dia dos Pais?
You bother about everything else you want.
Você se preocupa com tudo o que quer.
How come we
Como assim a gente
are more vocal about secular desires and goals.
são mais vocais sobre desejos e objetivos seculares.
Hey, I need this done.
Ei, preciso que isso seja feito.
I need that done.
Preciso que isso seja feito.
I need this.
Eu preciso disso.
I need all the, but yet, the spiritual well being of our family.
Preciso de todo o, mas ainda assim, do bem-estar espiritual da nossa família.
isn't as important.
não é tão importante.
Your
Seu
husband should not be excused or justified in his spiritual apathy.
O marido não deve ser desculpado ou justificado em sua apatia espiritual.
And I've been thinking about this for myself because I do not know why.
E tenho pensado nisso para mim mesmo porque não sei por quê.
Listen, I pray over so many people.
Escute, eu rezo por tanta gente.
People ask me, and listen, I love it.
As pessoas me perguntam, e escuta, eu adoro.
I love when people ask me for prayer, and it convicts me every time because the hardest person to pray over in my life is my wife.
Adoro quando as pessoas me pedem oração, e isso me convence toda vez porque a pessoa mais difícil de orar na minha vida é minha esposa.
And I know that you're sitting there looking at me like, well, that's crazy.
E eu sei que você está aí me olhando como se fosse loucura.
And maybe you don't experience this, but I'll be laying in bed at night.
E talvez você não passe por isso, mas eu vou ficar deitado na cama à noite.
Knowing, hey, I should pray over her,
Sabendo, ei, eu deveria rezar por ela,
and just thinking, well, I wait, and before I know it, I fall asleep, and I just miss that opportunity.
e só pensando, bem, eu espero, e antes que eu perceba, eu adormeço e simplesmente perco essa oportunidade.
What I'm trying to say is, listen, hey, that shouldn't be okay.
O que estou tentando dizer é: escuta, ei, isso não deveria estar certo.
Guys, I know, listen, I know y'all upset with me already, okay?
Gente, eu sei, escutem, vocês já estão chateados comigo, tá?
But that shouldn't be okay.
Mas isso não deveria estar certo.
There should be accountability there.
Deveria haver responsabilidade aí.
Eunice did not let her husband's lack of faith hinder her abundance of faith.
Eunice não deixou que a falta de fé do marido atrapalhasse sua abundância de fé.
She still did what she had to do for the Lord.
Ela ainda fazia o que precisava pelo Senhor.
By
Por
the way, you are his greatest accountability.
Assim, você é a maior responsabilidade dele.
Look at how this should be done, by the way.
Veja como isso deveria ser feito, aliás.
I not saying disrespect your husband.
Não estou dizendo que desrespeite seu marido.
Look, 1st Peter chapter 3, verse one and 2, in the same way, you wise,
Veja, 1º Pedro capítulo 3, versículo um e 2, da mesma forma, vocês sábios,
be submissive to your own husbands, so that even if any of them are disobedient
Seja submissa aos seus próprios maridos, para que mesmo que algum deles seja desobediente
to the word, they may be one without a word by the behavior
para a palavra, eles podem ser um sem uma palavra pelo comportamento
of their wives, as they observe your chaste and respectful behavior.
de suas esposas, enquanto observam seu comportamento casto e respeitoso.
Listen, Biblical womanhood, biblical motherhood.
Escuta, feminilidade bíblica, maternidade bíblica.
Being a biblical wife, it's not easy.
Ser uma esposa bíblica, não é fácil.
But we do know how we should do it.
Mas sabemos como devemos fazer isso.
You are his greatest accountability.
Você é a maior responsabilidade dele.
Your faith can literally move that mountain in your home.
Sua fé pode literalmente mover aquela montanha dentro da sua casa.
Now, I'm saying all this understanding that the
Agora, estou dizendo tudo isso entendendo que o
difficult situation for some of you in your homes.
Situação difícil para alguns de vocês em casa.
I'm not saying that it's your fault.
Não estou dizendo que é sua culpa.
I'm not saying that you've done anything wrong.
Não estou dizendo que você fez algo errado.
All I'm saying is don't stop praying for him.
Tudo que estou dizendo é: não pare de orar por ele.
Are y'all with me?
Vocês estão comigo?
All I'm saying is continue to walk in the faith.
Tudo o que estou dizendo é: continue caminhando na fé.
All I'm saying is, listen, do not let your faith be weakened because of him.
Tudo que estou dizendo é: escute, não deixe sua fé ser enfraquecida por causa dele.
Timothy's dad lightly cared nothing about his son's spiritual well-being.
O pai de Timothy não se importava minimamente com o bem-estar espiritual do filho.
As a matter of fact, she was a Jew, but he wasn't
Na verdade, ela era judia, mas ele não era
even circumcised when he was supposed to be on the 8th day, right?
até circuncidado quando deveria estar no oitavo dia, certo?
So obviously he was not being raised in a typical home like that.
Então, obviamente, ele não estava sendo criado em um lar típico assim.
spiritually, but his mother did.
espiritualmente, mas sua mãe sim.
And even through her faith may have not
E mesmo com sua fé, talvez não tenha sido
won over her husband, or at least we don't see this recorded in scripture,
conquistou o marido, ou pelo menos não vemos isso registrado nas escrituras,
but her faith prepared Timothy for a life of fruitful ministry.
mas sua fé preparou Timóteo para uma vida de ministério frutífero.
It's interesting to note that this did
É interessante notar que isso aconteceu
not exactly or actually start with Eunice, but rather with her mother Lois.
não exatamente ou realmente começando com Eunice, mas sim com sua mãe Lois.
Look at 2nd Timothy chapter one, verse 5, when I call to remember, it's
Olhe para o capítulo um de Timóteo, versículo 5, quando eu chamo para lembrar, é
the unfeigned faith that is in thee, which dwelt 1st in thy
A fé infingida que está em ti, que habitaste primeiro em teu
grandmother, Lois, and thy mother, Eunice, and I am persuaded that in thee also, It's kind
vovó, Lois, e tua mãe, Eunice, e estou convencido de que em ti também, é bondoso
of sincere faith has an effect that goes through generations, but it must start somewhere.
De fé sincera tem um efeito que passa por gerações, mas deve começar em algum lugar.
You know, sometimes I get tired of
Sabe, às vezes eu fico cansado de
people talking about, well, you know, my family just has a pattern of sin.
As pessoas falando que, bem, sabe, minha família tem um padrão de pecado.
Guess what?
Adivinha?
Who doesn't?
Quem não gosta?
We're all falling.
Estamos todos caindo.
Why stay in that pattern?
Por que ficar nesse padrão?
It
Ele
wasn't just 2 generations ago from my from my family that there was drunkenness and infidelity and and the whole nine.
Não foi só duas gerações atrás da minha família que houve bêbado, infidelidade e tudo mais.
But my kids won't know that.
Mas meus filhos não vão saber disso.
outside of the testimony of how God has changed us.
fora do testemunho de como Deus nos mudou.
Does your faith have generational impact?
Sua fé tem impacto geracional?
That kind of faith also displays our last emphasis on this certain woman.
Esse tipo de fé também mostra nossa última ênfase nessa mulher em particular.
We don't just see her function.
Não vemos apenas a função dela.
We don't just see her faith, but also we see her fervor.
Não vemos apenas sua fé, mas também seu fervor.
Again, in 2nd Timothy, chapter 3, verse 14 and 15.
Novamente, em 2º Timóteo, capítulo 3, versículos 14 e 15.
See, here's the thing.
Veja, é o seguinte.
When you function with faith, you will have a zeal for God that is uncommon.
Quando você age com fé, terá um zelo por Deus que é incomum.
Look, look what Paul says, but continue down to
Olha, olha o que o Paul diz, mas continue até
things which thou hast learned and has been assured of.
coisas que aprendeste e das quais foi assegurado.
knowing of them, knowing of whom thou hast learned them,
conhecendo eles, sabendo de quem aprendeste,
and that from a child that hast thou known the holy
e que de uma criança que conheceste o santo
scriptures which are able to make thee wise unto salvation through faith, which is in Christ Jesus.
escrituras que podem te tornar sábio para a salvação pela fé, que está em Cristo Jesus.
It is obvious who Paul's speaking of.
É óbvio de quem Paul está falando.
He's speaking of this certain woman, Timothy's mother, Eunice.
Ele está falando dessa certa mulher, a mãe de Timothy, Eunice.
She started the foundation by being fervent, passionate about God's word.
Ela iniciou a fundação sendo fervorosa e apaixonada pela palavra de Deus.
She knew it so she could teach it to her son.
Ela sabia disso para poder ensinar ao filho.
And what was the result?
E qual foi o resultado?
Her son was the apostle Paul's primary
Seu filho foi o primário do apóstolo Paulo
student and grew to be a mighty preacher of the gospel.
e tornou-se um poderoso pregador do evangelho.
But it started with a certain woman's fervor for the Lord.
Mas tudo começou com o fervor de certa mulher pelo Senhor.
Let me ask you, what are you passionate about?
Deixe-me perguntar, pelo que você é apaixonado?
Think about that for a second.
Pense nisso por um segundo.
Ladies in the room, what are you what are you passionate?
Senhoras na sala, o que vocês são, o que são apaixonadas?
Mom's in the room.
A mãe está no quarto.
What are you passionate about?
Pelo que você é apaixonado?
We've got plenty of soccer moms.
Temos muitas mães de futebol.
We got plenty of baseball moms.
Temos muitas mães de beisebol.
We got plenty of dancing ballet moms.
Temos muitas mães dançarinas de balé.
We got plenty of moms who want everything the world has to offer their kids, yet miss out on what God has to offer.
Temos muitas mães que querem tudo o que o mundo tem a oferecer aos filhos, mas perdem o que Deus tem a oferecer.
Timothy may not have been the greatest athlete.
Timothy pode não ter sido o maior atleta.
He may not have been a college graduate.
Ele pode não ter sido formado na faculdade.
He may not have had all the friends and influence in the secular world.
Ele pode não ter tido todos os amigos e influência no mundo secular.
He may not have had the highest GPA he may not have
Ele pode não ter tido o maior GPA que talvez não tenha
been, a doctor or renowned specialist, a part of all the extracurriculars.
Já fui médico ou especialista renomado, participou de todas as atividades extracurriculares.
He may not have been a nice politician.
Ele pode não ter sido um político legal.
See, Timothy was a son of a Gentile, yet he had a moment that loved the Lord.
Veja, Timóteo era filho de um gentio, mas teve um momento em que amou o Senhor.
So what he did have was the wisdom of God.
Então, o que ele tinha era a sabedoria de Deus.
He had faith in God.
Ele tinha fé em Deus.
He had a calling on his life from God, and the fire that was inside him
Ele tinha um chamado de Deus para sua vida, e o fogo que estava dentro dele
for the Lord from a child, his mother fanned that flame.
pois o Senhor desde criança, sua mãe alimentou essa chama.
That's what he had.
Era isso que ele tinha.
Ladies in the house, you were a certain woman.
Damas da casa, você era uma certa mulher.
Maybe you are married.
Talvez você seja casado.
Do you have faith that profits your marriage or can hypocrisy be found?
Você acredita que isso beneficia seu casamento ou a hipocrisia pode ser encontrada?
There's some stunning statistics showing.
Há estatísticas impressionantes mostrando isso.
And listen, I don't know what's going on.
E escuta, eu não sei o que está acontecendo.
I don't know how it's happening.
Não sei como isso está acontecendo.
I don't know why it's happening.
Não sei por que isso está acontecendo.
But men are flocking to the church right now.
Mas os homens estão se juntando à igreja agora.
And women are leaving the church right now.
E as mulheres estão deixando a igreja agora.
I don't know why.
Não sei por quê.
I can tell you that historically, it's
Posso dizer que, historicamente, é
been women who has fueled ministries in a local church,
mulheres que impulsionaram ministérios em uma igreja local,
been the one teaching the kids, been the one in the kitchen, been the one that's making things happen.
Ser quem ensina as crianças, tem sido quem está na cozinha, quem faz as coisas acontecerem.
What about you?
E você?
Maybe you're
Talvez você esteja
a mother, and if you ask your child what you cared most about and why, what would they answer?
Uma mãe, e se você perguntar ao seu filho o que mais importava e por quê, o que ele responderia?
What do you give your passion to?
Para o que você dedica sua paixão?
Maybe your grandma in the room?
Talvez sua avó no quarto?
What pattern have you left?
Que padrão você deixou?
And
E
for those ladies who are widows are living in singleness, your faith has a function as well.
Para aquelas viúvas que vivem na solteirice, sua fé também tem um papel.
You are able to influence so many for the gospel.
Você consegue influenciar tantos para o evangelho.
You're not tied down.
Você não está amarrado.
Like those who are married and have kids are.
Como aqueles que são casados e têm filhos.
Paul literally says, give your singleness holy to the Lord.
Paulo literalmente diz: dê sua solteirice santa ao Senhor.
Church, we need certain women just like this.
Igreja, precisamos de certas mulheres exatamente como essa.
So this morning.
Então, esta manhã.
Ladies in the room, are you that certain woman?
Senhoras na sala, vocês são aquela certa mulher?
But has about eyes closed over this place.
Mas tem os olhos fechados sobre este lugar.